Bonjour !
Aujourd'hui, nous testons notre premier journal, le 7 JIM !
Vous serez informés tous les vendredis, avec peu de moyens, un minimum, pour que, quelque soit l'endroit où nous soyons, un journal soit proposé.
Nous voudrions connaitre votre avis sur ce journal, si vous en êtes satisfaits, s'il vous convient, s'il faut ajouter des choses...
faites nous part de vos remarques !
Merci !
Une manifestation contre la politique d'Emmanuel Macron est prévue à Paris entre Bastille et Opéra.
Elle est organisée par le député de la France Insoumise François Ruffin et par d'anciens du mouvement Nuit Debout.
Cette manifestation sera placée sous haute sécurité, après les débordements de la manifestation du 1er mai.
Les revendications ne sont pas très claires.
Le but est que chacun puisse exprimer ses propres revendications, ses propres colères.
ses propres espoirs.
Cette manifestation s'intitule La fête à Macron, parce qu'elle sera à la fois revendicative et festive, avec un pique nique, des concerts.
Mais comment ce rassemblement a t il été financé ?
Grâce à un appel aux dons sur le site internet Le Pot Commun.
24 269 euros ont ainsi été récoltés.
Parmi les organisations appelant à manifester, plusieurs partis de gauche, des associations, des syndicats, sauf la CGT, son secrétaire général Philippe Martinez ayant refusé d'y participer.
Emmanuel Macron est en Nouvelle Calédonie pour 3 jours.
Une date qui coïncide avec le 30ème anniversaire d'un événement marquant.
En 1988, dans une grotte d'Ouvéa, des gendarmes ont été pris en otage par des militants indépendantistes.
Les forces de l'ordre ont donné l'assaut.
Bilan : 19 indépendantistes et 2 gendarmes tués.
Le souvenir de ce drame reste encore très présent dans la population.
Certains habitants refusent d'ailleurs qu'Emmanuel Macron se rende aux commémorations.
Cette visite présidentielle ne sera pas uniquement consacrée à cet anniversaire.
Elle sera aussi consacrée au référendum d'autodétermination qui aura lieu dans 6 mois : les habitants devront choisir de rester liés ou non à la France, et on pourrait craindre une montée de la violence à cette occasion.
Enfin, 3e thème de la visite d'Emmanuel Macron, le dérèglement climatique, qui a un impact sur les peuples de Nouvelle Calédonie et des alentours.
Après l'annonce de la fermeture de la classe LSF de Bobigny, deuxième mauvaise nouvelle qui concerne  le collège bilingue de Noisiel : 3 élèves qui voulaient s'y inscrire pour la rentrée de septembre ont vu leur demande rejetée par l'inspection d'académie.
La raison : les classes ULIS de l'établissement n'accueillent que 13 élèves au maximum et les effectifs sont déjà complets.